# その４　身体的反応



ボディのランゲージ たとえマックと彼の妻リタの会話が聞こえなくても、彼の生理的な反応を見るだけで、彼らの離婚を予測することができます。緊張した議論の最中にカップルの身体的変化を監視すると、身体的な苦痛がどれほどのものかがわかります。これらの身体反応の中で最も明らかなのは、心拍数が速くなることです—分速100回以上、時には165回まで高鳴ります。（対照的に、30歳の男性の典型的な心拍数は76、同じ年齢の女性は82です。）ホルモンの変化も起こります。これにはアドレナリンの分泌が含まれ、「戦うか逃げるかの反応」が始まります。血圧も上昇します。これらの変化は非常に劇的なので、一方のパートナーが結婚生活の議論中に頻繁にこのような状態になる場合、彼らの間のダイナミクスが変わらない限り、彼らが離婚することは容易に予測できます。

繰り返されるこのような状態が離婚につながるのは2つの理由があります。まず、少なくとも一方のパートナーが他方との対処中に**深刻な感情的苦痛を感じていることを示しています**。次に、**心拍数の増加、発汗などの身体的感覚が、生産的な問題解決の議論を事実上不可能にします。議論中に身体が過剰反応するとき、それは私たちの先史時代の祖先から受け継いだ非常に原始的な警報システムに反応しています。**心臓のドキドキや発汗などの苦痛な反応は、基本的なレベルで身体が現在の状況を危険と感じているために起こります。私たちは体外受精、臓器移植、遺伝子マッピングの時代に生きていますが、進化の観点から見ると、私たちが洞窟に住んでいた時代からそれほど時間が経っていません。したがって、**人間の体は恐怖反応を洗練させていません**—あなたがサーベルタイガーに直面しているか、トイレの座席を下ろすことを決して覚えていない理由を知りたがっている軽蔑的な配偶者に直面しているかにかかわらず、同じ方法で反応します。

**パートナーとの議論の最中に心臓のドキドキやその他の身体的ストレス反応が起こると、結果は悲惨です。情報処理能力が低下し、パートナーが言っていることに注意を払うことが難しくなります。創造的な問題解決能力とユーモアのセンスが失われます。あなたは最も反射的で、知的に洗練されていない反応に頼ることになります：戦う（批判的、軽蔑的、または防御的に行動する）か逃げる（石壁する）。**問題を解決するチャンスはなくなります。おそらく、議論は状況を悪化させるだけでしょう。

---


関係を悪くする兆候

- その１　💬[きつい会話の切り出し](%E3%81%9D%E3%81%AE%EF%BC%91%20%E3%81%8D%E3%81%A4%E3%81%84%E4%BC%9A%E8%A9%B1%E3%81%AE%E5%88%87%E3%82%8A%E5%87%BA%E3%81%97%20cf7c419a7a514ae596b5aba37a5b6cf3.md)
- その２　🏇黙示録の四騎士：批判、軽蔑、防御、石壁
    - 🏇[黙示録の四騎士：批判](%E9%BB%99%E7%A4%BA%E9%8C%B2%E3%81%AE%E5%9B%9B%E9%A8%8E%E5%A3%AB%EF%BC%9A%E6%89%B9%E5%88%A4%20294a42bd377d4331bc3c04d039eeaacd.md)
    - 🏇[黙示録の四騎士：軽蔑](%E9%BB%99%E7%A4%BA%E9%8C%B2%E3%81%AE%E5%9B%9B%E9%A8%8E%E5%A3%AB%EF%BC%9A%E8%BB%BD%E8%94%91%201bda51a0ec7c4c59aba9ec80e185f8d1.md)
    - 🏇[黙示録の四騎士：自己弁護](%E9%BB%99%E7%A4%BA%E9%8C%B2%E3%81%AE%E5%9B%9B%E9%A8%8E%E5%A3%AB%EF%BC%9A%E8%87%AA%E5%B7%B1%E5%BC%81%E8%AD%B7%2083edc1bafcbe4c7eb8ad5b4947da3b26.md)
    - 🏇[黙示録の四騎士：逃避](%E9%BB%99%E7%A4%BA%E9%8C%B2%E3%81%AE%E5%9B%9B%E9%A8%8E%E5%A3%AB%EF%BC%9A%E7%9F%B3%E5%A3%81%20c34bebebea724f6a982e6f8c0688921f.md)
- その３　🤯[感情の洪水](%E3%81%9D%E3%81%AE%EF%BC%93%EF%BC%9A%E6%84%9F%E6%83%85%E3%81%AE%E6%B4%AA%E6%B0%B4%2032acf211ca2d45bd9b77c5f5d703f23a.md)
- その４　🧍[身体的反応](%E3%81%9D%E3%81%AE%EF%BC%94%20%E8%BA%AB%E4%BD%93%E7%9A%84%E5%8F%8D%E5%BF%9C%20e0e46cb41a1a47aeb81855d55a362283.md) 👈このページ
- その５　🔧[修復の試みの失敗](%E3%81%9D%E3%81%AE%EF%BC%95%20%E4%BF%AE%E5%BE%A9%E3%81%AE%E8%A9%A6%E3%81%BF%E3%81%AE%E5%A4%B1%E6%95%97%20700737d77b454878a6a4c45c23b407af.md)
- その６　💔[否定的な記憶](%E3%81%9D%E3%81%AE%EF%BC%96%20%E5%90%A6%E5%AE%9A%E7%9A%84%E3%81%AA%E8%A8%98%E6%86%B6%20e51ece23731b40bbac6d3dc8266a4251.md)


---