# その５　修復の試みの失敗



## 修復の試み

結婚生活において、四騎士とそれに続く感情の氾濫が発生するまでには時間がかかります。それでも、新婚の夫婦の一回の会話を聞くだけで、しばしば離婚を予測することができます。これはどうしてでしょうか？答えは、カップルの間のどんな不一致も分析することで、彼らのパターンをよく理解することができ、適切な助けを受けない限り変わることはないからです。カップルのパターンの重要な部分は、彼らの修復の試みが成功するか失敗するかです。**修復の試みとは、このページで説明したように、緊張を和らげるためにカップルが行う努力（「休憩しよう」「待って、落ち着く必要がある」）であり、感情の氾濫を防ぐためにブレーキをかける**ことです。

**修復の試みは、夫婦間の感情的な緊張を減らすだけでなく、ストレスレベルを下げることで、心臓の鼓動を速めて感情の氾濫を感じることを防ぐため、結婚を救います。**四騎士がカップルのコミュニケーションを支配しているとき、**修復の試みはしばしば見過ごされます。特に感情の氾濫を感じているとき、言葉による白旗を聞くことができません。**

不幸な結婚では、四騎士と修復の試みの失敗との間にフィードバックループが発展します。夫婦がお互いに軽蔑的で防御的であればあるほど、感情の氾濫が起こり、修復の試みに耳を傾けて応答することが難しくなります。そして、修復の試みが聞こえづらいため、軽蔑と防御はさらに高まり、感情の氾濫がより顕著になり、次の修復の試みがより聞こえなくなります。最終的には、どちらかのパートナーが引き下がります。

そのため、夫と妻の一回の議論を聞くだけで、しばしば離婚を予測することができます。修復試みの失敗は不幸な未来の正確な指標です。四騎士の存在だけで、離婚を82％の精度で予測できます。しかし、修復の試みの失敗を加えると、精度は90％代に達します。これは、**言い争いの際に四騎士を引き出すカップルの中には、修復の試みによって四騎士が引き起こす害を修復するのに成功するカップルもいる**からです。通常、この状況では—四騎士が存在するが、カップルの修復の試みが成功する—結果は満足のいく結婚です。**実際、四騎士が高いにもかかわらず効果的に修復した新婚カップルの84％が、6年後に安定した幸せな結婚生活を送っていました。**しかし、修復の試みがなかった場合、または試みが聞かれなかった場合、結婚は深刻な危険に直面しました。

感情的に知的な結婚では、成功した修復の試みの幅広い範囲を聞きます。それぞれの人には独自のアプローチがあります。**オリビアとナサニエルは舌を出し合い、他のカップルは笑ったり微笑んだりして謝ります。相手のイライラが見えたら「ねえ、私に怒鳴るのをやめて」や「話が脱線してるよ」と言うだけでも、緊張した状況を和らげることができます。このような修復の試みは、四騎士が永遠に入り込むのを防ぐため、結婚を安定させます。**

修復が成功するか失敗するかは、それがどれだけ明瞭であるかとはほとんど関係がなく、結婚の状態にすべて関係があります。この教訓を教えてくれた幸せに結婚しているカップルの一組は、ハルとジョディでした。化学者であるハルは、彼の研究の性質上、しばしば最後の瞬間に夕食に家に帰れないことがわかります。フルタイムで働いているジョディも、ハルが自分の時間をコントロールできないことを知っていましたが、夕食の状況にはフラストレーションを感じていました。彼らが私たちのラボで問題について話し合ったとき、彼は家に帰るまで子供たちは夕食を拒否するので、彼らはしばしば非常に遅い夕食をとっていると彼に指摘しましたが、彼女はそれが好きではありませんでした。そこでハルは、彼らが夕食まで持ちこたえるためにスナックを与えることを提案しました。信じられないと思ったジョディは彼に言い返しました。「私がずっと何をしていると思ってるの？」

ハルは自分が失敗したことに気づきました。彼は自分の家で何が起こっているかについての重大な認識の欠如を示し、さらに悪いことに、彼は妻の知性を侮辱しました。不幸な結婚では、これが容易に大きな批判の原因となり得ます。次に何が起こるかを待ちました。他のすべての証拠が彼らが幸せに結婚していることを示唆していたので、私はハルが非常に巧みに作られた修復の試みを使うことを予想しました。しかし、ハルはジョディに本当におかしな笑顔を見せただけでした。ジョディは笑い出し、彼らは議論を続けました。

　ハルの素早い笑顔が機能したのは、彼らの結婚がうまくいっていたからです。しかし、オリバーが家事についての会話の最中にダラに笑いかけて和らげようとしたとき、彼はどこにも行きませんでした。四騎士が永遠に現れ続ける結婚では、最も明瞭で、親切で、適切にターゲットを絞った修復の試みでさえ、ひどく失敗する可能性が高いです。

　皮肉なことに、問題のあるカップルの間でより多くの修復の試みを見ますが、結婚がスムーズに進んでいるカップルの間ではそうではありません。修復の試みが失敗するほど、これらのカップルは試み続けます。パートナーが次々と修復を試みるのを聞くのは痛ましいことがありますが、すべてが無駄です。何が違いを生むのでしょうか？**あなたの修復の試みがうまくいく確率をどのように高めればいいでしょうか？これからの章では、基本的な友情の質を高めることによって修復の試みの成功率を高める**方法を学びます。

---


関係を悪くする兆候

- その１　💬[きつい会話の切り出し](%E3%81%9D%E3%81%AE%EF%BC%91%20%E3%81%8D%E3%81%A4%E3%81%84%E4%BC%9A%E8%A9%B1%E3%81%AE%E5%88%87%E3%82%8A%E5%87%BA%E3%81%97%20cf7c419a7a514ae596b5aba37a5b6cf3.md)
- その２　🏇黙示録の四騎士：批判、軽蔑、防御、石壁
    - 🏇[黙示録の四騎士：批判](%E9%BB%99%E7%A4%BA%E9%8C%B2%E3%81%AE%E5%9B%9B%E9%A8%8E%E5%A3%AB%EF%BC%9A%E6%89%B9%E5%88%A4%20294a42bd377d4331bc3c04d039eeaacd.md)
    - 🏇[黙示録の四騎士：軽蔑](%E9%BB%99%E7%A4%BA%E9%8C%B2%E3%81%AE%E5%9B%9B%E9%A8%8E%E5%A3%AB%EF%BC%9A%E8%BB%BD%E8%94%91%201bda51a0ec7c4c59aba9ec80e185f8d1.md)
    - 🏇[黙示録の四騎士：自己弁護](%E9%BB%99%E7%A4%BA%E9%8C%B2%E3%81%AE%E5%9B%9B%E9%A8%8E%E5%A3%AB%EF%BC%9A%E8%87%AA%E5%B7%B1%E5%BC%81%E8%AD%B7%2083edc1bafcbe4c7eb8ad5b4947da3b26.md)
    - 🏇[黙示録の四騎士：逃避](%E9%BB%99%E7%A4%BA%E9%8C%B2%E3%81%AE%E5%9B%9B%E9%A8%8E%E5%A3%AB%EF%BC%9A%E7%9F%B3%E5%A3%81%20c34bebebea724f6a982e6f8c0688921f.md)
- その３　🤯[感情の洪水](%E3%81%9D%E3%81%AE%EF%BC%93%EF%BC%9A%E6%84%9F%E6%83%85%E3%81%AE%E6%B4%AA%E6%B0%B4%2032acf211ca2d45bd9b77c5f5d703f23a.md)
- その４　🧍[身体的反応](%E3%81%9D%E3%81%AE%EF%BC%94%20%E8%BA%AB%E4%BD%93%E7%9A%84%E5%8F%8D%E5%BF%9C%20e0e46cb41a1a47aeb81855d55a362283.md)
- その５　🔧[修復の試みの失敗](%E3%81%9D%E3%81%AE%EF%BC%95%20%E4%BF%AE%E5%BE%A9%E3%81%AE%E8%A9%A6%E3%81%BF%E3%81%AE%E5%A4%B1%E6%95%97%20700737d77b454878a6a4c45c23b407af.md) 👈このページ
- その６　💔[否定的な記憶](%E3%81%9D%E3%81%AE%EF%BC%96%20%E5%90%A6%E5%AE%9A%E7%9A%84%E3%81%AA%E8%A8%98%E6%86%B6%20e51ece23731b40bbac6d3dc8266a4251.md)


---