# 愛の段階

**第1段階:愛の執着段階 ― 科学的研究が明かす「恋に落ちた」状態の真実**

第一段階の愛の執着段階はどれくらいの期間続くのでしょうか？ある教授はこの段階は２年間の平均寿命だと結論付けました。愛の執着段階では相手が完璧だという幻想のもとで生きています。友人からは彼や彼女の欠点が見えますが、自分には見えません。この段階では永遠に一緒でなければ幸せになれない。人生で他に重要なことは無いといった非合理的な考えも持ちます。学校を中退して恋人と結婚したりします。この段階では相手と自分の違いは軽んじられされるか「そんなことない」と否定されます。

先ほどの記事を読んだ方はもしかすると「第２段階：契約的な愛」において愛することを意識づける努力が必要だということに疑問を抱く人もいるかもしれません。第１段階では愛することに努力が必要ないという点は本当です。しかし第２段階の「契約的な愛」では愛は養われて育てなければなりません。関係にとどまり何もしないでいると愛は流れてしまいます。

契約的な愛の段階では、性格、興味、ライフスタイルの違いが見えるようになってきます。以前はほとんど見えなかったのに。互いを第一にし、互いの幸福に焦点を当てさせた陶酔感は今や消散し、自分自身に焦点を当て始め、恋人がもはや自分のニーズを満たしていないことに気づきます。

相手に対し要求し始め、彼や彼女がその要求を拒否すると、相手を避けるようになるか怒りで爆発します。あなたの避けと怒りは相手を遠ざけ、彼や彼女があなたに愛を表現することをより困難にします。

壊れた関係は再生できると思いますか？答えは再生できます。ただし2人が愛の本質を理解し、相手が受け取れる愛の言語で愛を表現することを学んだ場合のみに限ります。第一段階の方法でいる限り、第二段階に進まない限り、結婚しているかしていないかに関わらず愛は終わります。愛されるのを待つのではなく、相手の幸福を誓ったものとして、相手の利益を自ら進んで守るこを選ぶ必要があります。あなたの行動が相手の感情に影響を与えます。相手の望む愛の言語で愛を表現すれば相手は愛されていると感じ、相手があなたの愛の言語で答えてくれます。

第一段階は陶酔の段階でしたが、契約的な愛の深く落ち着いた確信へ移行します。

## 

愛の言語の不一致とは何でしょうか？問題は相手が望む愛の言語がAなのに自分が好きなBの方法で相手に愛を表現してしまう点です。

例えば相手は二人の時間を作ってほしいと「**時間と注意力の投資**」を求めているのに、相手のためと仕事に打ち込み「**奉仕行為**」で愛を表現してしまうズレです。

特別な日にプレゼントを渡しているのに「愛を感じない」と言われるのはなぜですか？彼や彼女はハグのような身体接触や愛しているという言葉などの「**単純な愛情表現**」を求めているのかもしれません。

愛の言語には以下の5つがありますが、人によって愛を感じる言語に強弱があり、自分の愛の言語が必ずしも相手に響くわけではなく、5つの愛の言語を健康的な食事のように栄養をバランスよく取る必要があります。

1. **時間と注意力の投資**（Time and Attention Investment）
2. **単純な愛情表現**（Simple Displays of Affection）
3. **思慮深い行為**（Thoughtful Acts）
4. **奉仕行為**（Acts of Service）
5. **性的に私を喜ばせる行為**（Pleasing Me Sexually）

次のニュースでは愛の言語を一つ一つ学んでみましょう。１つ目は「時間と注意力の投資」です。