# 男性と女性は本当に異なる

男性と女性は本当に異なる 異性愛の結婚の85％で、石壁になるのは夫です。これは男性に何か欠けているからではありません。その理由は私たちの進化の遺産にあります。人類学的な証拠は、私たちが非常に厳格な性別の役割によって生活が限定されていたホミニッドから進化したことを示唆しています。これは厳しい環境での生存に有利だったからです。女性は子供の世話を専門とし、男性は協力的な狩猟と保護を専門としました。

　ほとんどの授乳中の母親が言うように、あなたがどれだけリラックスしているかによって、あなたが生産するミルクの量が影響を受けます。これは脳内でのオキシトシンというホルモンの放出に関連しています。したがって、自然選択はストレスを感じた後にすぐに自分自身を落ち着かせることができる女性を好むでしょう。彼女が落ち着いたままでいる能力は、受け取る栄養の量を最適化することによって、彼女の子供たちの生存のチャンスを高めることができます。しかし、男性では、自然選択は反対の反応を報酬とします。これらの初期の協力的な狩猟者にとって、警戒を維持することは重要な生存スキルでした。したがって、アドレナリンが容易に作動し、簡単には落ち着かない男性は、生き残り、繁殖する可能性が高くなります。

　今日に至るまで、男性の心血管系は女性のものよりも反応が良く、ストレスから回復するのが遅いままです。例えば、男性と女性が突然非常に大きな短い音、例えばタイヤの破裂音を聞いた場合、ほとんどの場合、彼の心臓は彼女のものよりも速く鼓動し、より長く加速した状態が続くでしょう。これはロバート・レヴェンソンと彼の学生ローレン・マッカーターによる研究によるものです。血圧についても同様で、彼の血圧はより高くなり、より長く高い状態が続きます。アラバマ大学の心理学者ドルフ・ジルマンは、男性の被験者が意図的に無礼に扱われ、その後20分間リラックスするように言われたとき、彼らの血圧は急上昇し、報復するまで高い状態が続くことを発見しました。しかし、女性が同じ扱いを受けた場合、彼女たちはその20分間で落ち着くことができます。（女性の血圧は報復するように圧力をかけられると再び上昇する傾向があるのは興味深いことです！）結婚生活における対立が警戒を活性化させるため、男性にとってより大きな身体的負担となるので、男性がそれを避けようとするのは驚くことではありません。

<aside>
💡 これは生物学的な事実です：男性は妻よりも結婚の対立によって圧倒されやすいです。

</aside>

　私たちの身体がどのように生理的に反応するかにおけるこの性別差は、男性と女性が結婚生活のストレスを経験したときに何を考えるかにも影響を与えます。私たちの実験の一環として、私たちはカップルに自分たちがテープで議論しているのを見てもらい、私たちのセンサーが彼らが感情の氾濫していると検出したときに何を考えていたかを教えてもらいました。彼らの答えは、男性はストレスを維持する否定的な考えを持つ傾向が強いことを示唆していますが、女性は落ち着いて和解するのに役立つ安心させる考えを持つ可能性が高いです。一般的に、男性は自分がどれほど正当で憤慨しているか（「仕返しをするつもりだ」「これを受け入れる必要はない」）について考えることが多く、これは軽蔑や好戦的な態度につながることがあります。または、自分を妻の怒りや不満の無実の犠牲者として考えることがあります（「なぜ彼女はいつも私を責めるのか？」）、これは防御的な態度につながります。

明らかに、これらの規則がすべての男性とすべての女性に当てはまるわけではなく、男性が妻よりも結婚の対立に圧倒されやすいという考えはまだ多少議論の余地があります。しかし、42年間の研究を通じて、私は異性愛のカップルの大多数がストレスに対する生理的および心理的反応においてこれらの性別差をたどることを観察しました。これらの違いのために、ほとんどの結婚（健康で幸せなものを含む）は、ストレスに対処するのが憲法上より適している妻が敏感な問題を提起するという同様の対立パターンに従います。それに対処する能力が低い夫は、その話題に入ることを避けようとします。彼は防御的になったり、石壁になったりするかもしれません。または、彼女を黙らせるために好戦的または軽蔑的になることもあります。

　結婚がこの一般的なパターンに従う場合、それはカップルが離婚に向かっているという意味ではありません。実際、安定した結婚の中にもすべての騎士と時折の感情の氾濫の例を見つけることができます。しかし、四騎士が恒久的な居場所を取り、どちらかのパートナーが定期的に感情の氾濫を感じ始めると、関係は深刻な問題に直面しています。頻繁に感情の氾濫を感じることは、ほぼ必然的に感情的な距離を生み出し、それが孤独感につながります。助けがなければ、カップルは離婚するか、同じ家で別々の並行した生活を維持する死んだ結婚生活を送ることになります。彼らは一緒にいるふりをするかもしれません—子供たちの劇を見に行ったり、ディナーパーティーを開催したり、家族旅行に行ったりします。しかし、感情的にはもはやお互いにつながっているとは感じていません。彼らは諦めてしまったのです。